Bem, então para a gente aquecer aqui nossos primeiros passos, vamos lá lançar uma perguntinha, então, para vocês pensarem um pouquinho.
Então, vamos lá. Podemos definir a distribuição de lucros como sendo retorno do capital social da empresa, o valor que tem o direito a receber,
o retorno do resultado apurado pela contabilidade ou o ganho sob o trabalho na empresa.
Um minutinho para você pensar um pouquinho. Já conseguiram pensar? Bem, vamos lá.
Na realidade, se nós lermos as alternativas, parece que são muito similares, mas existem alguns detalhes sobre cada uma delas.
A resposta mais adequada, não que as outras estejam erradas, mas a mais adequada é a letra C, que é o retorno do resultado apurado pela contabilidade.
Por quê? Porque ela que vai definir o quanto vai ser distribuído. Ela é a base desse cálculo.
Retorno sobre o capital social da empresa?
Não, porque é capital social e a gente está tratando de lucro. Então, nem sempre o capital social é lucro. Normalmente não é.
As formas de contabilização e apuração são diferentes.
O valor que tem o direito a receber?
Tem, mas pode ser que não tenha.
lucro só tem se a empresa tiver lucro
então se ela não tem lucro
você não tem nada para receber
ganho sobre o trabalho
na empresa? Não
evidentemente lucro é a remuneração
é o retorno do investimento
retorno da situação da empresa
mas especificamente
o ganho sobre o trabalho
na empresa
ele trata de um outro assunto
de remuneração que a gente vai estar falando
chamado de Rolabore
então
a alternativa que mais se adequa
nesse primeiro momento aqui que a gente está fazendo
esse esquenta aqui
na nossa aula
é a questão do resultado apurado
pela contabilidade, essa é a
base
de cálculo para a distribuição
de lucros, evidentemente que tem algumas
anuâncias, tem alguns
cálculos que são dependendo do
regime tributário, mas sempre
é, se a empresa tem lucro
apurado pela
contabilidade, ele pode
ser distribuído, independente
do regime tributário
independente da forma e percentuais
perfeito?